# TIL
파이썬에서 *로 다이아몬드 모양 만들기
===
for문에 대하여
---


### 0.다이아몬드의 특징

0.다이아몬드:다이아몬드를 텍스트를 만들다고 할때 맨 위의 한 텍스트에서 2개씩 증가해서 중앙까지 도달하고 나면 2개씩 떨어지는 구조를 가지고 있다.   
예시:     
 *    
 \***   
 \*****   
 \***    
 *     
***
### 1.파이썬에서의 구현
1. for문:일단 파이썬에서 텍스트로 다이아몬드를 만들기 위해선 for문에 대해서 알아야 합니다. for문은 특정한 작업을 여러 번 반복하고 싶을 때 사용하는 문법입니다.   

1-1. for문의 활용:for문은 리스트처럼 여러 개의 값을  가지고 있는 자료형을 하나씩 꺼내면서,그 값에 대해 같은 코드를 반복해서 실행할 수 있게 도와준다 예를 들어   
과일의 이름이 담긴 리스트가 있을 때   
    fruits=['orange','blueberry','banana']   
        for fruit in fruits:   
            print(fruit)   
출력 예:   
orange   
        blueberry     
        banana   
   
1-2. range()함수:이번 *로 다이아몬드 만들기에서 핵심인 range함수는 주로 for문안에서 사용 되며 정한 범위 안에서 연속된 정수를 생성하는데 사용됩니다.
    사용방법:   
    -range(stop):0부터 stop-1까지의 숫자 생성.   
    *range(start,stop):start부터 stop-1까지의 숫자 생성.   
    +range(start,stop,step):start부터 stop-1까지 step 간격으로 숫자 생성.   
   
### 2.*로 다이아몬드 모양 만들기
***
2. 풀어야 할것:일단 *로 다이아몬드 모양 만드는 프로그램을 만들기 위해서 가장 큰 난제는 *이 2개씩 늘어났다 다시 2개씩 줄어나는 것과 *의 위치를 다이아몬드 모양에 맞게 띄어쓰기를 하는 것이다.

2-1. *를 2개씩 늘어나게 하는 법: *를 2개씩 늘어나게 하기 위해선 1,3,5,7...이런 형식이 되게 해야합니다 이렇게 하기 전에 일단 for문 부터 입력하자면    
for h in range(1,x+1): #여기서 x는 input로 사람이 만들고자하는 다이아몬드의 중앙까지의 길이를 입력받은 값   
                       #이 코드로 처음에 다이아몬드의 시작에서 중앙까지 만들어짐   
이제 2개씩 늘어나는 코드를 만들어야 합니다 위에 서술한 것 처럼 2개씩 늘어나게 할려면 포문과 레인지를 활용하여   
print("*"*(h+h-1)) #h+h말고 h*2도 가능함   
를 써야한다 이게 1,3,5...이렇게 되는 이유는 for문이 차례대로 출력되게 하는 것이니 숫자를 입력할 경우   
1,2,3이렇게 출력된다. 이게 (h+h-1)에 대입되어 1+1-1=1,2+2-1=3이런식으로 출력되어 *이 두개씩 늘어나게 되는 것이다.   
   
2-2. 띄어쓰기를 1개씩 줄어드게 하는 법: 위와 같은 방법으로 print(" "*(x-h))이 되면 예를 들어 중앙까지의   
길이를 3이라고 했을때 3-1=2,3-2=1,이렇게 되어 첫 번째 줄의 *에 띄어쓰기 2번 두 번째 줄의 *에 띄어쓰기 1번   
이렇게 된다    
   
2-3. 2-1의 방법과 2-2의 방법을 반대로 하기: 이제 별의 중앙 밑의 부분을 만들기 위해선 for문의 새로 작성해줘야 한다. for i in range(x-1,0,-1): #역순으로 하기 위하여 step부분에 -1를 썼고 0부터 x-1(중앙밑의 부분)까지 출력된다.   
이제 print(" ")\*(x-i)"\*"\*(2*i-1)) #보면은 그냥 위의 중앙까지의 부분 출력에서 h를 i로 바꿨을 뿐이다   
결과적으로    
x=int(input("다이아몬드 시작부터 중앙의 길이를 입력해주시오"))   
for h in range(1,x+1):   
 print(" "*(x-h),"*"*(h+h-1)) #1,3    
for i in range(x-1,0,-1):   
 print(" "*(x-i),"*"*(2*i-1))
 이렇게 한다면 다이아몬드를 출력 할 수 있다.
